## 回调函数 ##
在计算机程序设计中，回调函数，是指通过函数参数传递到其他代码的，某一块可执行代码的引用。这一设计允许了底层的代码调用高层的子程序。回调函数在.net平台中相当于委托。

## 回调函数的机制 ##

 1. 定义一个回调函数。
 2. 提供函数实现的一方在初始化的时候，将回调函数的函数指针给调用者。
 3. 当特定的事件或条件发生的时候，调用者使用函数指针调用回调函数对事件进行处理。
 
## 为什么要使用回调函数 ##

因为可以把调用者和被调用者分开，所以调用者不关心谁是被调用者。它只需要知道存在一个具有特定原型和限制条件的被调用函数。

## 代码实现 ##
下面创建了一个sort.dll的动态链接库，它导出了一个名为CompareFunction的类型--typedef int (__stdcall *CompareFunction)(const byte*,const byte*），它就是回调函数的类型。另外，它也导出了两个方法：Bubblesort（）和Quicksort（），这两个方法原型相同，但实现了不同的排序算法。

```
void DLLDIR __stdcall Bubblesort(byte* array,int size,int elem_size,CompareFunction cmpFunc);

void DLLDIR __stdcall Quicksort(byte* array,int size,int elem_size,CompareFunction cmpFunc);
```
这两个函数接受以下参数：

·byte * array：指向元素数组的指针（任意类型）。

·int size：数组中元素的个数。

·int elem_size：数组中一个元素的大小，以字节为单位。

·CompareFunction cmpFunc：带有上述原型的指向回调函数的指针。
## 回调函数实例 ##

```
int __stdcall CompareInts(const byte* velem1,const byte* velem2)

{

int elem1 = *(int*)velem1;

int elem2 = *(int*)velem2;

if(elem1 < elem2)

return -1;

if(elem1 > elem2)

return 1;

return 0;

}

int __stdcall CompareStrings(const byte* velem1,const byte* velem2)

{

const char* elem1 = (char*)velem1;

const char* elem2 = (char*)velem2;

return strcmp(elem1,elem2);

}

```

```

```
int main(int argc,char* argv[])

{

int i;

int array[] = {5432,4321,3210,2109,1098};

cout << "Before sorting ints with Bubblesort\n";

for(i=0; i < 5; i++)

cout << array<< '\n';

Bubblesort((byte*)array,5,sizeof(array[0]),&CompareInts);

cout << "After the sorting\n";

for(i=0; i < 5; i++)

cout << array<< '\n';

const char str[5][10] = {"estella","danielle","crissy","bo","angie"};

cout << "Before sorting strings with Quicksort\n";

for(i=0; i < 5; i++)

cout << str<< '\n';

Quicksort((byte*)str,5,10,&CompareStrings);

cout << "After the sorting\n";

for(i=0; i < 5; i++)

cout << str<< '\n';

return 0;

}
```


